https://blog.csdn.net/Luomingkui1109/article/details/91349335
http://www.woshipm.com/pmd/1418055.html
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1649349568939493055&wfr=spider&for=pc
https://blog.csdn.net/biwenjun999/article/details/87619858

指标不成体系怎么样
  -- 我觉得 指标体系是指导数仓建设的, 数仓搭建前期如没有指标体系, 其实只能按线上业务表划分, 可能是我把这事想简单了, 如果线上表过多, 其实开发人员维度建模很难搞赢

数据模型就是数据组织和存储方法，它强调从业务、数据存取和使用角度合理存储数据。
质量：良好的数据模型能改善数据统计口径的不一致性，减少数据计算错误的可能性。数据模型能够促进业务与技术进行有效沟通，形成对主要业务定义和术语的统一认识，
具有跨部门、中性的特征，可以表达和涵盖所有的业务

--数据建模/分层+宽表, 确实是有好处的, 屏蔽数据源的变化对业务的影响, 变的只是 etl, 即动一处保多处不变
数据仓库分层的设计好处:
清晰数据结构：每一个数据分层都有它的作用域，这样我们在使用表的时候能更方便地定位和理解。
数据血缘追踪：能够快速准确地定位到问题，并清楚它的危害范围。
减少重复开发：规范数据分层，开发一些通用的中间层数据，能够减少极大的重复计算。
把复杂问题简单化：将复杂的任务分解成多个步骤来完成，每一层只处理单一的步骤，比较简单和容易理解。当数据出现问题之后，不用修复所有的数据，只需要从有问题的步骤开始修复。
屏蔽原始数据的异常：不必改一次业务就需要重新接入数据

维度模型是数据仓库领域另一位大师Ralph Kimball 所倡导的。维度建模以分析决策的需求出发构建模型，构建的数据模型为分析需求服务，因此它重点解决用户如何
更快速完成分析需求，同时还有较好的大规模复杂查询的响应性能，更直接面向业务。

是数据仓库之父Inmon推崇的、从全企业的高度设计一个3NF模型的方法，用实体加关系描述的数据模型描述企业业务架构，在范式理论上符合3NF，站在企业角度
面向主题的抽象，而不是针对某个具体业务流程的实体对象关系抽象
它更多是面向数据的整合和一致性治理，正如Inmon所希望达到的“single version of the truth”
--应该不要误会, 3NF 只是一种数据规范, 并不能描述模型, ER 是一种符合 3NF 的模型

--有人问我维度模型与 ER 模型区别时答上这段不就行了

明确业务过程 --> 明确粒度 --> 明确维度 --> 明确事实
