https://baijiahao.baidu.com/s?id=1649349568939493055&wfr=spider&for=pc
https://blog.csdn.net/biwenjun999/article/details/87619858


	质量：良好的数据模型能改善数据统计口径的不一致性，减少数据计算错误的可能性。数据模型能够促进业务与技术进行有效沟通，形成对主要业务定义和术语的统一
认识，具有跨部门、中性的特征，可以表达和涵盖所有的业务。

数据仓库分层的设计:
为了实现以上的目的，数据仓库一般要进行分层的设计，其能带来五大好处：
清晰数据结构：每一个数据分层都有它的作用域，这样我们在使用表的时候能更方便地定位和理解。
数据血缘追踪：能够快速准确地定位到问题，并清楚它的危害范围。
减少重复开发：规范数据分层，开发一些通用的中间层数据，能够减少极大的重复计算。
把复杂问题简单化：将复杂的任务分解成多个步骤来完成，每一层只处理单一的步骤，比较简单和容易理解。当数据出现问题之后，不用修复所有的数据，只需要从有问题的步骤开始修复。
屏蔽原始数据的异常：不必改一次业务就需要重新接入数据。

--我觉得一个业务过程一个事实表这样说应该是可以的
上卷可以理解为"无视"某些维度；下钻则是指将某些维度进行细分, 其实应该就是 group by 字段个数不同而已


1.3 
  尽管维度模型通常应用在关系数据库管理系统上, 但并不要求维度模型必须满足 3NF. 数据库中强调 3NF 主要是为了消除冗余. 规范化的 3NF 将数据划分为不同的实体, 
  每个实体构成一个关系表. 一个销售订单开始可能每个订单中的一行表示一条记录, 到后来为满足 3NF 变成蜘蛛网关结构, 包含上百个规范化的表
  业内有时将 3NF 模型称为实体关系模型(ER), 实体关系图(ERD)表示了表间的相互关系, 3NF 模型和维度模型都可以用 ERD 表示, 因为他们都包含了可连接的表, 主要差别
  在于规范化程度, 因为两种模型都可以用 ERD 表示, 所以不要将 ER 模型当成 3NF 模型
  事实表中的每一行对应一个度量事件, 每行中的数据是一个特定级别的细节数据, 称为粒度
  注意: 物理世界中的每一个度量事件与对应的事实表行具有一对一的关系, 这一思想是维度建模的基本原则, 其它工作都是以此为基础建立的

1.3.1
Online Transaction Processing
Online Analytical Processing
olap 是个多维数据库, 所以列多也是正常
1.3.4
  可以看下图1-5
1.5 
1.5.1
  图1-8
1.6

2.1.8 星形模式与 olap 多维数据库
2.2.8 无事实的事实表
2.3.2  
2.3.3  
2.3.13
  当维度表的层次关系是规范的时, 低粒度的属性做为辅助表通过属性键连接到基本维度表. 当这一过程包含多重维度层次时, 建立的多级层次结构称为雪花模式, 
  但是会影响查询性能, 通常会 扁平化的非规范化
2.3.14 支架维度
2.4.1 一致性维度
2.4.6 企业数据仓库总线矩阵
2.5 处理缓慢变化维度属性
2.7.3 属性或事实的数字值
2.8.2 多值维度与桥接表
2.8.3 随时间变化的多值桥接表
2.9.1 异构产品的超类与子类模式
  --这个好像完美世界哥们说的场景

3.1.1
3.1.2
3.1.3
3.1.4

图3-5 下面(跟图没关系):
  一些设计者在这一点上有疑问

星形模型与雪花模型的对比典型的例子 sku spu 
3.2.3.3 作为属性或事实的数字值 
图3-9
3.3.4 促销维度
3.3.5
3.3.6
图3-12
3.6
3.7.1
3.7.2
3.7.3
3.8.1
3.8.2 支架表
  没看懂

图4-1
图4-8
图4-9
4.5.2 企业数据仓库总线矩阵
4.6 一致性维度

5.2.1 单一事务事实表与多事务事实表
5.2.2
5.3
5.4
5.5

6.1
6.2
6.3
6.4
第七章

图8-6
8.3 应用于多值维度的桥接表
8.4
8.5

解决缓慢变化维, 以及多值维度时可以考虑用 hive 的 array 类型呀, 并开发一些自定义的 udf 方便使用

